Mô hình xử lí Client/Server

Mô hình MVC 3 lớp
Presentation - Application Logic - Data Management
Frontend Server
Backend Server

Dữ liệu không nằm ở 1 server mà nằm ở nhiều nơi
Bài toán: Đặt vé máy bay ở Châu Âu

4 Mô hình xử lí phổ biến:
1. Mô hình trình bày từ xa
2. Mô hình phân tán chức năng (dữ liệu tập trung nhưng phân tán chức năng xử lí)
3. Mô hình quản lí dữ liệu từ xa
4. Mô hình quản lí dữ liệu phân tán (Gửi nhận thông điệp có tần số Lamport, Đóng dấu thông điệp có đánh dấu trọng số, Lập trình bản sa thông điệp)

Chương 2:
HTML (SGML)
+ Thẻ (tag):
    thẻ chứa
    thẻ rỗng
    thuộc tính thẻ
+ Các dạng:
    <table>
    <script>
    <form>
    <frame> -> HTML 5 bỏ <body>
    <a/href>
