Chương 1: Tổng quan Internet và web
Mạng máy tính là 2 hoặc nhiều máy tính với nhau kết nối với nhau để chia sẻ tài nguyên cả phần cứng lần phần mềm.
Điều kiện tối thiểu để 2 máy tính có mạng máy tính (kết nối được với nhau) thì cần phải có môi trường truyền:
+ Môi trường có dây dẫn (định hướng) : cáp song hành, cáp xoắn, cáp đồng trục, cáp quang, ...
+ Môi trường không có dây dẫn (không định hướng): sóng viba mặt đất, viba vệ tinh, sóng radio, vô tuyến tế bào 
cáp quang bên trong sử dụng thuỷ tinh silica(hợp chất của silic ở dạng thạch anh kèm theo các hợp chất phụ gia để tạo nên)
Cáp quang là hằng số có khoảng cách => dùng tốt không cần dùng các bộ register để khuếch đại tín hiệu truyền
Điều kiện 2: phải có cùng giao thức (protocol) TCP/IP 

Bộ giao thức TCP/IP
    TCP/UDP -> tầng 4
    IP,ICMP -> tầng 3
    ARP,RARP -> tầng 2
Phân biệt được địa chỉ IP
Các thức hoạt động của giao thức IP khi gói tin qua tầng 3
Cấu trúc gói tin IP

Giao thức ICMP được bọc chung với IP để đưa ra thông báo lỗi trong quá trình truyền gói tin IP

MAC(48 bit: 24 bit đầu tiên là mã của nhà sản xuất, 24 bit sau là định danh cho sản phẩm này) (địa chỉ vật lí)
Trong hệ thống mạng các máy tính trao đổi liên lạc với nhau dựa trên địa chỉ vật lí

Reverse ARP: truy lại vị trí IP từ vị trí vật lí đã biết

CC/BCC trong gmail
to: A (người nhận cần phải hồi đáp lại)
CC: B,C (cũng nhận được nhưng không cần reply lại, mang tính chất để xác nhận minh chứng)

=>{SMTP/IMAP, POP 3}

Căn cứ vào phạm vi địa lí: LAN, MAN, WAN, GAN, ... Intranet, Internet
Căn cứ vào kiến trúc mạng: 
+ Hình trạng mạng (Topology): mạng hình sao, mạng tuyến tính bus, mạng token ring,....
+ Giao thức mạng(protocol): mạng TCP/IP, net BIOS, netware, ...
Cẳn cứ vào cách thức chuyển dữ liệu:
+ Mạng chuyển mạch điện
+ Mạng chuyển mạch thông báo
+ Mạng chuyển mạch gói (đang dùng)
Căn cứ vào hệ điều hành: windows (mạng window NT 4.0), Unix, Linux,...

Ngoài ra: mạng Client/Server, mạng ngang hàng(peer-to-peer)
IAP(Nhà cung cấp khả năng Internet) =>
ISP(Nhà cung cấp dịch vụ sử dụng Internet)

